---
title: 定语
date: 2017-12-26 14:55:58
categories:
- 英语
tags: 英语
---

> 定语是用来修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征的。 主要有形容词，此外还有名词、代词、数词、介词短语、动词不定式（短语）、分词、定语从句或相当于形容词的词、短语或句子都可以作定语。

<!-- more -->

 汉语中常用‘……的’表示，定语的位置一般有两种：用在所修饰词之前的叫前置定语(单词作定语)，用在所修饰词之后的叫后置定语(短语和从句作定语)，定语和中心语之间是修饰和被修饰、限制和被限制的关系。

### 定语的位置

 > 定语前置：一般定语前置时的次序为：限定词，形容词、分词、动名词和名词性定语。但当几个形容词同时出现在名词短语之前，我们要注意其次序

 限定词（一般指数量）；外观（美丽等）；形状（大小，高矮，肥瘦）；年龄；颜色；国籍；材料；用途。

 1限定词 2 外观 3形状 4年龄 5颜色 6国籍 7材料 8用途
　a famous American university
　an interesting little red French oil painting
　a new plastic bucket
　a purple velvet curtains
　an elegant German clock

* 特殊形容词的特殊顺序，身体特征>情感和性格特征>颜色，little,old 和young 有时可以作为名词短语不可分割的一部分，所以可以直接放在名词之前，例如：a lovely little girl，表示性格特征的形容词可以放在old young 之前，也可放在old young 之后，例如：a young ambitious man （强调年龄），an ambitious young man（强调雄心勃勃）。

* 数词作定语相当于形容词：Two boys need two pens.

* 代词或名词所有格作定语：His son needs Tom's pen.（his为定语，修饰名词son；Tom’s为定语，修饰名词pen）

> 定语后置

* 短语作定语一般后置
    * English is a language easy to learn but difficult to master. 
* 修饰some，any，no，every等词构成的不定代词的定语都后置
    * There is nothing important in today's newspaper.
* 副词做定语
    * They lived in the room above.他们住在楼上的房间。
* 动词、名词转化而来的以-able,-ible 结尾的形容词作定语
    * He is a person dependable. 他是一个可以依靠的人
* 起强调作用的单个分词
    * Everybody involved should stay here.

### 不同词性的定语

* 介词短语定语
    The boy in the classroom needs a pen of yours.（in the classroom 为定语，修饰名词boy；of yours为定语，修饰名词pen）/教室里的男孩需要你的一支钢笔。
* 形容词定语
    所有的形容词，只要后面加名词，都是定语
* 名词定语 
    The boy needs a ball pen.（ball为定语，修饰名词pen）/男孩需要一支圆珠笔。
* 副词定语
    The boy there needs a pen.（there为定语，修饰名词boy）/那儿的男孩需要一支钢笔。
* 不定式定语
    The boy to write this letter needs a pen.（ to write this letter 为定语，修饰名词boy）/写这封信的男孩需要一支钢笔。
* 分词（短语）定语
    The smiling boy needs a pen bought by his mother.（ smiling为定语， 修饰名词boy；bought by his mother为定语，修饰名词pen）/那个微笑的男孩需要一支他妈妈买的钢笔。
    The pen bought by her is made in China.（bought by her 为定语，修饰名词pen）/她买的笔是中国产的。
    There are five boys left.（five为定语，修饰名词boy；left为定语，修饰名词boy）/有五个留下的男孩。

### 定语从句

> 定语从句即指在主从复合句用作定语的从句。定语从句通常修饰名词或代词，对它进行限制、描绘和说明。受定语从句修饰的词语叫先行词，引导定语从句的词语叫关系词。关系词按其性质又分关系代词和关系副词。根据从句与主句关系的紧密程度，定语从句又分为限制性定语从句和非限制性定语从句。

关系代词有：who,whom,whose,that,which等。
关系副词有：when,where,why等。

关系代词引导的定语从句

关系代词所代替的先行词是人或物的名词或代词，并在句中充当主语、宾语、定语等成分。关系代词在定语从句中作主语时，从句谓语动词的人称和数要和先行词保持一致。
1）who,whom,that
　　这些词代替的先行词是人的名词或代词，在从句中所起作用如下：
　　Is he the man （who/that） wants to see you？
　　他就是想见你的那个人吗？（who/that在从句中作主语）
　　He is the man （whom/ that ）I saw yesterday.
　　他就是我昨天见的那个人。（whom/that在从句中作宾语）
2）Whose 用来指人或物，（只用作定语，若指物，它还可以同of which互换），例如：
　　They rushed over to help the man whose car had broken down.　 那人车坏了，大家都跑过去帮忙。
　　Please pass me the book whose (of which) cover is green.　请递给我那本绿皮的书。
3）which,that
　　它们所代替的先行词是事物的名词或代词，在从句中可作主语、宾语等，例如：
　　A prosperity which / that had never been seen before appears in the countryside. 农村出现了前所未有的繁荣。（which / that在句中作主语）
　　The package (which / that) you are carrying is about to come unwrapped. 你拿的包快散了。（which / that在句中作宾语）