---
title: 英孚英语
date: 2017-12-28 11:04:58
categories:
- 英语
tags: 英孚英语汇总
---

> 加入英孚，整理每个单元所学的重点词汇，语法，句子，以及各种阅读技巧和英语听力，汇总各个场合的口语。

<!-- more -->

## 4-unit-1（描述休闲娱乐的选择）

### 1. 词汇

a dance       一支舞
a concert     一场音乐会
a play        一部戏剧
a musical     一部音乐剧
a lecture     一场演讲
a movie       一部电影
a game        一个游戏

### 2. 语法

***1）、动词不定式***
    plan, want, need + to do something
***2）、动名词***
    enjoy, keep, think about + doing something
***3）、动词不定式or动名词***
    like, love, begin + to do/doing something

### 3. 表达

***1）、短语 know how to 表示你具有做某事的知识或能力。添加 not 表示否定意义。 ***

I know how to drive.	我知道怎么开车。
I don't know how to swim.    	我不知道怎么游泳。
你也可以使用短语 good at 和 bad at 描述能力程度。这些短语常常与 really、very 和 pretty 等副词搭配使用。
Carol is really good at chess.	Carol 非常擅长下棋。
James is pretty bad at computer games.	James 玩电脑游戏很差劲。
你可以使用短语 terrible at 描述非常差的能力。
I'm terrible at driving.	我开车很差劲。
语言点：单词 pretty 有两层意思，它既表示某人外表迷人，做副词使用时，则修饰强调后接的形容词。

***2）、询问和谈谈选择***

使用类似这样的问题向他人询问他们想做的事情和可以从事的活动：
What do you want to do?	你想做什么？  
What are we going to do tonight?	我们今天晚上要做什么？
What's going on?	有什么正在进行的活动？
使用短语 there is 和 there are 搭配 and 来列举演出活动。
There's a new movie at the theater and a lecture at the university.	电影院新上映了一部影片，大学有一场讲座。
There are some great movies and plays going on this week.	本周有不少好看的电影和戏剧。

***3）、使用 can 和 could 介绍可能的活动，搭配 or 来提出不同的选择。***

We can go to the lecture or the movie.	我们可以去听讲座或看电影。
You could go swimming or you could go hiking.	你可以去游泳或者去远足。
使用 what else 搭配问题来询问更多选择。
What else is there to do?	还可以做什么？
What else is going on?	还有什么活动？

## 4-unit-2（谈论即将发生的活动）

### 1. 词汇

bar           酒吧
auditorium    礼堂
theater       剧院、剧场
concert hall  音乐厅
cafe          咖啡馆
acquarium     水族馆
nightclub     夜总会
stadium       体育馆
restaurant    饭店

### 2. 语法

<font color=red>时间和地点介词，三个时间和地点介词 in、on 和 at</font>

***1）、大的地区或长的时间，比如国家或年，使用 in。***
Beijing is in China.	北京位于中国。
They came here in 2005.	他们 2005 年来到这里。

***2）、像街道等较小的地区以及星期和日期，则使用 on。***
I live on Main Street.	我住在 Main Street 街。
The lecture is on Monday.	讲座在星期一。
My birthday is on April 17th.	我生日是 4 月 17 日。

***3）、地址、公司和建筑，以及表示确切时间则使用 at。***
His house is at 465 Pine Street.	他家在 Pine Street 街 465 号。
The concert is at 5 p.m.	音乐会下午 5 点开始。
The lecture is at the auditorium.	讲座在礼堂举行。

***4）、使用 in 搭配 morning、afternoon 和 evening。使用 at 搭配 night、midnight 和 noon。***
In the morning, I'm very tired.	早上我很累。
At night, I like to read.	晚上我喜欢阅读。

### 3. 表达

<font color=red>请求帮助</font>

用下列带有 Could you 的问句请求帮助。
 	Could you do me a favor? 	您能帮我一个忙吗？
 	Could you help me?	您能帮我吗？
你可以使用这些表达对他人的帮助请求表示同意。
 	Sure. 	当然。
 	No problem.      	没问题。
 	OK.     	好的。
如果你帮不了忙，你可以说 I'm sorry, but 来表示道歉，然后说明原因。
 	I'm sorry, but I'm really busy right now. 	对不起，可我现在真的很忙。
 	I'm really sorry, but I can't help you.   	真对不起，可我帮不了你。

### 4. 阅读

<font color=red>阅读演出信息</font>
 
阅读演出描述时，你可以试着快速浏览信息，寻找关键词。不要在不懂的单词上花费大量时间，关注你知道意思的单词。
下为关键词的一些分类：
***演出名称：***
concert, picnic, lecture, play, musical
***演出地点：***
auditorium, theater, aquarium, concert hall
***时间和日期：***
on February 6, in the evening, at 5 o'clock
***地点：***
at Martina's restaurant, in Central Park, on 5th Street

## 4-unit-3（计划与朋友晚上外出）

### 1. 词汇

<font color=red>有关演出的形容词</font>

许多可以用来描述演出的形容词都以 -ing 结尾，从动词变化而来。比如，形容词 relaxing 来自动词 relax。
interesting	有趣的           
boring 	无聊的
relaxing	轻松的
exciting	令人兴奋的
surprising     	令人惊讶的

以下是其他一些描述演出的形容词。
fun  	快乐的，有趣的
incredible	精彩的，不可信的;不可思议的,惊人的
loud	喧闹的
quiet	安静的
wonderful	出色的
terrible	糟糕的

识记形容词的一个方法是同时学习它们的反义词。
interesting - boring 
relaxing - exciting 
loud - quiet 
wonderful - terrible 

horror    惊骇, 惊恐
romance   富于想像力的故事; 浪漫故事
drama     戏剧
classic   经典, 第一流的, 古典的
comedy    喜剧

### 2. 语法

***Let's + 搭配动词原形***
    Let's go to the dance performance.	我们去看舞蹈演出吧。
How about 或 what about + 搭配动名词
    What about meeting some friends?	去见一些朋友怎么样？
***Could + 搭配动词原形***
    We could go out for a drink at Harry's Bar.	我们可以去 Harry's Bar 酒吧喝点东西。
***Why don't we + 搭配动词原形***
    Why don't we try a new restaurant?	我们为什不试试一家新餐馆呢？

### 3. 表达

